Ahora, eres un filósofo matemático antiguo
ha concluido que para que la multiplicación de números
positivos y negativos sea consistente
con todo lo que usted viene construyendo, de tal forma que,
verifique todas las propiedades de la multiplicación que usted conoce bien
Usted necesita que un número negativo por un número positivo
o un positivo por un negativo le de un número negativo.
y un negativo por un negativo de un número positivo.
así usted acepta, que todo es consistente.
pero aún usted no ha visto que todo sea concreto y tenga sentido completo.
Usted tiene una amplia y profunda intuición. Así que podrá aceptar que
esta será consistente con la propiedad distributiva y cualquier otra.
así que puede tratar otro experimento completo.
Usted dice, qué es lo que esta multiplicación básica está haciendo?
si digo 2 por 3
Una forma de comprender esta multiplicación básica
es como una adición repetida, así usted puede ver esto como
dos números tres, esto es, 3 más 3
y note que hay dos de ellos
o puedes ver esto como tres dos, lo mismo que, 2 más 2 más 2
y allí hay tres de ellos
y aunque tome cualquiera de ellos usted obtendrá la misma respuesta
esto va a ser igual a 6
bien justo
Usted necesitará esto antes de tratar con números negativos
ahora, vamos a tratar esto cuando uno de ellos es negativo y ver qué pasa
Hagamos 2 por 3 negativo
una forma de hacer esto, análogamente a lo de aquí, es
escribiendo 3 negativo 2 veces
así 3 negativo y otro 3 negativo
o usted puede decir 3 negativo menos 3 or
bien, esto es lo interesante, pues
en lugar de decir 2 veces tres usted sumó el 2 tres veces
pero, como aquí es 2 por 3 negativo usted puede también imaginar
que usted va a SUSTRAER 2 tres veces
luego, en lugar de tener literalmente escrito: mas 2 más 2 más 2
porque este un número 3 positivo aquí
nuestra sentencia será manejando un 3 negativo
que podemos imaginar como RESTANDO 2 tres veces
esto es menos 2 y luego resta otro 2 y luego resta otra vez 2 .......déjame colorearlos...
una vez más lo hizo tres veces, porque es 3 negativo
esencialmente usted está restando 2, tres veces
de cualquier forma que usted comprenda esto aquí arriba
usted va obtener 6 negativo, es la respuesta.
Ahora, usted va empezar a sentirse bien con esta parte de aquí arriba
negativo por positivo o positivo por negativo que da negativo.
Ahora, tomemos la verdadera intuición, cuando usted tiene negativo por negativo
usted dice negativo cancela negativo y da positivo,
por qué ese es el caso?
bien, podemos construir desde este ejemplo de aquí
Digamos que tenemos 2 negativo por 3 negativo
así que, ahora, podemos hacer lo mismo que hicimos antes
aún estamos multiplicando "algo" por 3 negativo osea que
podemos restar tres veces ese "algo", cualquiera que ese "algo" sea
ahora, si ese "algo" fuera por 2 positivo, ese "algo" restaría repetidamente al 2 tres veces
Entonces, hagamos claro esto:
Esto va a restar "algo" tres veces
así, restar "algo" restando "algo" restando "algo" 3 veces
eso es lo que esta parte de aquí nos dice.
lo que vamos a hacer entonces es escribir aquí tres veces
aquí arriba había un 2 positivo que restamos 3 veces
ahora tenemos un 2 negativo
entonces escribimos 2 negativo
y sabemos por la sustracción de números negativos
(ya hemos construido esa situación)
que sustraer un negativo es como tomar en deuda a alguien
es lo mismo que sumar un positivo, osea,
esto es lo mismo que 2 más 2 más 2, lo que da 6 positivo.
Usted puede usar la misma lógica aquí.
Ahora, en lugar de sumar 3 negativo dos veces
en verdad pude escribirlo como en este ejemplo
puedo escribir 3 negativo .... 3 negativo
y nosotros lo SUMAMOS
voy a resaltarlo con paréntesis para que se vea claro
aquí arriba SUMAMOS dos veces
SUMAMOS 3 negativo dos veces
aquí tenemos 2 negativo entonces vamos a SUSTRAER 3 negativo dos veces
vamos a restar "algo" y luego restar "algo" otra vez
ese "algo" va a ser el 3 negativo, así
negativo negativo y ponemos 3 aquí
y una vez más restar un negativo es tomar en deuda a alguien
lo que en esencia es que usted está dando el dinero
lo que significa que es lo mismo que si está SUMANDO 3 más 3
lo que nos va a dar 6 una vez más.
Ahora, usted ya es un antiguo filósofo muy bueno
Ahora, no solo hace que esto sea consistente con todas las matemáticas que usted conoce
la propiedad distributiva y la propiedad asociativa
multiplicando "algo" por todas estas cosas que usted ya sabe
y ahora, hace que estas cosas tengan sentido
porque eso es en verdad muy consistente con los conceptos,
los conceptos originales de la multiplicación como suma repetida.